お久しぶりですね　夏目貴史君
好久不见了呢 夏目贵志
的場さん
的场先生
こっそり上がりこんでくるなんて　まるで猫か妖怪のようですね
偷偷地潜起来 真像猫或是妖怪呢
ち　違う　そちらの妖怪に無理やり連れ込まれたんですよ
不…不是的 是被那边的妖怪强行带来的
おや　それは失礼しました
哎呀 那还真是失礼了
けれどちょうどよかった
不过 你来得正好
そろそろお話したいと思っていたんですよ
我正有事想和你商量
そういえば　今日は一緒ではないのですか　あの猫は
话说 那只猫今天没和你呆在一起么
东边的森林
夏目が消えた
夏目消失了？
はい
是的
いいハヤが取れたので
我抓到条好鱼
夏目親分にも自慢しようと思ったのですが
本想着带到夏目老大那里献宝的
家にも学校とやらにもいないようで
家里和学校都找不到他
この前現れたとかいう「東方の猿」どもじゃないだろうね
之前不是出现了“东方之猿”的妖怪么
わかりませんが
这个我不清楚
三篠様が あの辺りにある祓い屋の別邸で
三筱大人说  那边的驱魔师的别苑里
また妖狩りが始まっていると
又开始抓妖了
それに対抗するために友人帳を狙って
为了与之抗衡 觊觎友人帐
ない話じゃないね
这也不是不可能
うん
嗯
どうしたんだ お前達
你们怎么了
そ それが
那…那个
お前ら 東方の
你们 东边的…
何の用だ
有何贵干
夏目とかいう小僧はどこだ
叫夏目的小子在哪儿
仲間を返せ
把同伴还给我们
何の話だ
什么乱七八糟的
あんたらが夏目を連れ去ったんじゃないのかい
夏目不是被你们给抓走了么
確かに東方の森に連れていった
我们的确把他带到东方之林
友人帳を渡さぬと強情だったのでな
只怪他倔犟不肯交出友人帐
だが そこで祓い屋と結託して
可是 他和驱魔师勾结
仲間を拐っていったのだ
抓走了我们的同伴
だから人の子は好かんのだ
所以说我不喜欢人类
夏目はどこだ
夏目在哪
仲間はどこだ
我们的同伴在哪
隠し立てすると どうなるかわかっているだろうな
胆敢欺瞒的话 你们知道后果吧
まあ そいつらを助けてやる義理はないけど
嘛 虽然我没义务救那两个小子
夏目が誤解されてるのは気に食わないね
但我无法容忍夏目被这样误解
誤解だと
误解？
夏目は祓い屋ごときと結託しないし
夏目绝对不会和驱魔师勾结
妖を拐ったりもしない
也不会拐走妖怪
そういう事だ
正是如此
立ち去れ 私は今腹が減っている
给我滚 我现在正好肚子饿
助かった
得救了
かった
東方の猿面の一団といえば
说起来东方的猿妖们
確か六花という名のある妖が率いていたはず
好像是由叫做六花的妖怪统率着
それが人の子を連れ去るなんて
它会去抓人类么…
どうするつもりだ
你打算怎么办
聞くのかい
想知道么
しかし 夏目殿も本当に面倒なお立場よ
不过 夏目大人真是处在麻烦的立场
さっさと友人帳など手放せばよいものを
早点放开友人帐不就好了
手放しはしないよ
他不会放手的
だったら お前が取り上げて
那你去夺过来
人の世だけに生きられるようにしてやればよい
让他在人类的世界里好好地活下去
本当に夏目殿を思うならばな
这才是真正为夏目大人好
夏目はそんな事は望まない
夏目可不希望那样
そうだろうか
是么
人の心は わからぬものだ
我还真是不了解人的心啊
まあ お茶でもどうぞ
嘛 喝点茶吧
大丈夫ですよ 毒なんか入ってません
放心吧 我没有下毒
随分嫌われたようですね
看来你蛮讨厌我的啊
それより 用件は何ですか
比起这个 你找我有什么事
以前も言ったでしょう　君に興味があると
我以前也说过的  我对你有兴趣
的場一門に入りませんか　夏目貴志くん
要不要加入的场门下呢  夏目贵志
あれから 君の事をいろいろ調べました
在那之后 我调查了很多关于你的事情
ご両親が亡くなってから
听说自从双亲逝世之后
親戚筋を転々とさせられそうですね
便在亲戚之间辗转
一度は施設に預けられたこともあるとか
还曾经被孤儿院收留
君の言動に怖がった子供がいたせいで
貌似是因为你的言行吓到别的孩子
すぐに出る事になりましたが
很快就被赶出来了
さぞ大変だったでしょうね
很辛苦吧
自分は見えているのに 他人には見えない
明明自己能够看见 别人却看不见
その中で生きていくのは
生活在这种情况下
私の所に来ればそんな心配はない
但是如果到我这来 就毋须担心了
みんな理解者だ
大家都能够理解你
君の言動を怖がる者も
这里没有人会对你的言行感到害怕
不気味がって避ける者もここにはいない
也不会有人厌恶你 躲着你
無理解な人間と共に生活する苦しさも
和无法理解你的人共同生活的痛苦也…
お断りします
我拒绝
なぜです
为什么
辛い時があったのは事実です
虽然确实有过痛苦的时候
でも 心優しい人にもたくさん出会いました
但是 也遇到了很多善良温柔的人
たとえば 今お世話になっている藤原夫妻ですか
比如 现在照顾着你的藤原夫妇么
しかし 本当に君の全てを知り　受け入れてくれているのですか
可是 一旦知道了你的全部 他们还能够接受你么
君が人に見えないものが見える事を 二人は
他们要是知道你能看见别人看不见的东西…
あなたには関係のない事だ
这跟你无关
帰ります
我要回去了
まだ話は終わってません
我还没有说完呢
わかりませんね
我还真是搞不懂
てっきり人に冷たくされて育ってきたせいで
我原因为你是以为被人类冷漠地抚养长大
妖怪に心を奪われ 肩入れしているのかと思いましたが
才会被妖怪迷了心智 去袒护它们
そうでもないようだ
看来并非如此嘛
なぜ妖怪に肩入れするのです
为何要袒护妖怪
彼らは人を惑わし 裏切る
它们迷惑人类 背叛人类
あなたも経験あるでしょう　それも一度や二度じゃないはずだ
你也曾经历过吧  而且不止一两次
確かにそうです
的确如此
でも それだけじゃない
但是 也不都是这样的妖怪
そうじゃない妖にも
不是那样的妖怪我也…
たくさん出会えた ですか
遇到很多么
何が可笑しいんです
有什么可笑的
さっきと同じ事を言ってますよ
那我就再重复一遍
もしかして 君は妖怪と人が同じだとでも言うんですか
难道你把妖怪和人类相提并论么
先生
老师
夏目
おや いたんですね 猫も
哎呀 猫咪也来了呢
ここかい
是这里么
あぁ
嗯
調子に乗るなと言ったはずだぞ　祓い屋の小僧
我警告过你别太嚣张了吧  驱魔师小鬼
すごい殺気ですね
杀气很重呢
これ使えそうだ
看来可以用上这个了
我らは帰る
我们走
俺のバッグ 見つけてくれたのか
我的包 帮我找到了么
行くぞ 夏目
走了 夏目
あぁ
嗯
ニャンコ先生
猫咪老师
君は危険ですね すっかり妖怪に心を奪われてしまっている
你真的无可救药了 完全被妖怪迷了心智
目を覚ましなさい
清醒过来吧
だめだ
不行
どきなさい
给我让开
君のそばにいるのは
那个妖怪之所以会在你的身边
その妖怪にとって何らかの利益があるからです
是因为这对它有某种利益
君が好きなわけでも　愛情を感じているわけでもない
绝不可能是因为喜欢你 或是对你有感情
そこをどきなさい
给我让开
どきなさい
让开！
牢に放り込んでおけ
把他们关进牢里
ここから先には行かせん
不能让他们从这里前进一步
お頭様は絶対に守る
绝对要保护老大
きたぞ やつらがきた
来了 他们来了
散れ
散开
我らはお前らの主 六花を捕えるまで
我们在没抓到你们的老大六花之前
この森から離れるつもりはない
是不会离开这片森林的
お頭は渡さない
我不会把老大交出来的
なぜだ なぜこの森に拘る　お頭に拘る
为什么 为什么盯上这片森林 盯上我们老大
我らが人間に何をした
我们究竟对人类做了什么…
理由は簡単だよ
理由很简单
この東方の森が六花とかいう妖怪によって
听说东方之林在叫六花的妖怪的统帅下
平和に治められているって聞いてな
秩序井然 一片和平
当主がそのような力を持つ妖怪に興味があると
家主对拥有这种有力量的妖怪很感兴趣
それだけで
仅因如此就…
どうやら 祓い屋が絡んでいるようだね
好像除妖师也来插手了呢
何だ お前らは
你们是什么人
我が主 夏目殿はどこにいる
我的主人 夏目大人现在何处
夏目
夏目？
ふん 一戦交えるかい
哼 想打一场么
夏目…レイコ
夏目…玲子
とりあえず礼は言う
不管如何 得向你们道谢
お前達が来なければ 我々は狩られていただろう
如果你们没来的话 我们就会被抓住了
それで 六花というのはどこにいるんだい
那么 六花到底在哪儿
御頭は安全な所で隠れておられる
首领藏在一个安全的地方
ずいぶん薄情だね
还真是薄情啊
な　何だと
你…你说什么
御頭を侮辱すると ただでは済まんぞ
敢侮辱老大的话 我们不会轻易放过你的
だって そうだろう
不就是这样么
お前らに友人帳を奪いに行かせて
让你们去夺友人帐
自分は森の奥で身を守ってるなんてさ
自己躲在森林深处
違う 御頭はそのような方ではない
不是的 老大不是这样的
眠っておられるのだ
他只是在沉睡…
眠って？　じゃあ友人帳は
沉睡？　那友人帐呢
そ　それは…
这…这个…
あ？
啊？
どうやら 六花に会って見た方がよさそうだな
看来还是直接去见六花比较好
あー 腹がへった 退屈だ
啊 肚子饿了 好无聊啊
夏目 酒だ イカだ 持って来い
夏目 拿点酒和墨鱼来
むちゃ言うなよ 先生
不要异想天开啊 老师
つまらーん
无聊
的場のがきめ 返り討ちにしてやるつもりだったのに
的场那小子 我本来正想找他报仇的
伸びていたくせに
明明被打趴下了
なに
你说什么
大体用心棒をかばう奴があるか
难道还会有人保护保镖不成
庇ったのは友人帳　先生はついでで
我保护的是友人帐 你只是顺便
なに？
神马
分からん
我不明白
あやかしを操るつもりもなく　束ねるつもりもない人の子が
你这人类不准备操纵妖怪  也不准备制服妖怪
友人帳を持って 何の意味がある
拿着友人帐有何意义
こんな小物にまでツッコまれるとはな
连这种小喽罗都敢吐槽你
だから言ってるだろう 私に渡せと
所以我不是说了么 直接交给我吧
白豚に渡して何になる　御頭に渡せ
给这白猪有什么用  给我们老大吧
何だと！？
你说啥米
お前など手紙をつめて大海原に放り出してやる
像你这种货色就应该装到信封里扔进大海
おお ここにいたぞ
哦 找到了
お前達は？
你们是…
友人帳は何処だ
友人帐在哪
奪った仲間は何処にいる
被抓走的同伴在哪
おい ここだ ここだ
喂 我在这 我在这
おお その声間違いない
听这声音没错啊
そんな場所に閉じ込めるとは おのれ許さぬぞ 小僧
居然把他关进那种地方 小子我绝对不会放过你
待ってくれ 閉じ込めたのは俺じゃない
等等 又不是我关的
たばかろうというのか　人の子め
还装蒜 你这臭人类
うん？あれは…
嗯？那个是
駄目だ それは…
住手 那是
中を確かめろ 友人帳が入っているかもしれん
快检查下里面 说不定有友人帐
駄目だ 待ってくれ
住手 等等
それには手を触れないてくれ
不要碰那个
ますます怪しいぞ 早くしろ
越来越可疑了 赶快
待て
等等
そこに友人帳はない　私が確かめた
友人帐不在那里  我确认过了
ほんとうか
真的么
あぁ それより ここから出してくれ
嗯 话说快点把我放出去吧
見回りが来るぞ
巡逻的快来了
的場さんの式だ 早く逃げるんだ
是的场的式神 快点逃
し…しかし
可…可是
気になって来てみれば
我不大放心 过来看看
どうやら 君は妖怪を手なずける力があるようだ
看来你还真有驯服妖怪的力量嘛
手なずけるなんて
什么驯服妖怪
では 誰が手引きしたのです
那么 是谁引来的呢
そちらの猫か
是那边的猫咪么
それとも
还是…
ふん 手引きなどしなくとも
哼 不用谁指引
我々の仲間なら ここに忍び込むことなど簡単に…
我们同伴可以轻而易举地潜进来
呪文
咒文
痛い
好疼
どうした？
怎么了
何をしてるんです
你对他做了什么
罰を与えているのですよ
给他点颜色看看
妖怪が人様の家に勝手に忍び込むなんて
妖怪胆敢随意潜入人类的家中
呪文
咒文
止めてください この妖怪は関係ないでしょう
住手 和这个妖怪没关系吧
彼らに対する見せしめです
这是给它们的教训
どうやら使えそうもない妖怪ですし
反正也是些派不上用场的小妖
人間にもずいぶんな態度だ
敢对我们人类这种态度
呪文
咒文
止めてください お願いです
住手 求你住手
止めてください
住手
やれやれ
哎呀
そろそろ本気で黙らせてやってもいいんだぞ 夏目
我差不多该拿出真本事让他闭嘴了 夏目
先生
老师
こういう半端に力のある奴に加減するのが一番面倒なのだ
对付这种半吊子水平的家伙最麻烦了
半端とは 言ってくれますね
半吊子？ 口气不小啊
これでも 的場一門当主なのです
我毕竟还是的场一门的家主
喰らうか
你以为有用么
また逃げられましたか
又让他们逃了
助かったよ 先生
多谢相救 老师
友人帳を守ったついでだ
只是为了守住友人帐顺便而已
ありがとう
谢谢
仲間に友人帳のことを黙っていてくれて
向你的朋友隐瞒友人帐的事
やはり分からん
我还是无法理解
人にとってあやかしなど 霞のようなものだろう
妖对人来说只是云雾般虚幻的存在吧
それを守ってなんになる
你保护它们有什么用
仕方ないだろう 勝手に体が動いてしまうんだ
没办法啊 这是我的本能
本当に大事なものなんだ
这对我来说 真的很重要
ふん
哼
じゃ 俺達は行くよ
那我们先走了
的場さんたちが来る前に 早く逃げるんだ
在的场他们来之前快点逃吧
簡単な封印だ 仲間に解いてもらうんだな
这种简单的封印 你的同伴能解得开的
夏目
お前の言う通りかもしれん
也许正如你所说
友人帳を奪って持って帰れば
如果我们夺了友人帐回去
御頭は悲しい顔をなさるかもしれん
老大会更伤心吧
いたぞ
找到了
お前達は…
你们是
人の子め よくも我らを的場に引き渡そうとしたな
你这臭人类 竟敢把我们交给的场处置
違う 俺はそんなこと…
不是 我没有…
そうだぞ
的确如此
不本意ながら私はこいつに助けられ…
虽然非我本意 但是确实是被他所救
騙されるな
你别被他骗了
ならば 何故友人帳を渡さない
既然如此 为何不交出友人帐
我らを助けるつもりがあるなら　渡せばようかろう
如果你真打算帮助我们的话 交出来不就好了
違うんだ それは…
不是的 那个…
渡せ
交出来
いい加減にしろ
给我适可而止
ニャンコ先生
猫咪老师
止めろ 止めろ
住手 住手
夏目
イタタタタ…
疼
寄越せ 災厄め
快点交出来 你这祸害
災厄め
祸害
災厄の源め
祸害之源
災厄…
祸害
黙ってくれ
别说了…
一体どれ程災いをもたらせば気が済むのか
到底要给我们带来多少灾难你才满意
消えろ 消えてしまえ
给我消失 消失…
違う 違うんだ
不是的 不是这样的
消えろ 人間
消失吧 人类
人間 消えろ
人类 消失吧
ああ 消えてやるさ
嗯  我会让他消失的
こいつも友人帳もあるべきところへ帰るんだ
这家伙和友人帐都会回到该去的地方
仮にも 私はこれの用心棒
不过我既然是他的保镖
ついにこれに手を出すならば
你们胆敢对他出手的话
お前らの敵は祓い人ではなく この私
你们的敌人便不是驱魔师 而是我
いつでもかかって来い
我随时奉陪
ここまで
到此为止
三篠
三筱
御頭様　御頭様
老大 老大
やれやれ 何をしている お前達
哎呀 你们都干了些什么
勝手なことを
真是胡来
こやつらの無礼を許していただきたい
请原谅他们的无礼
あなたは
你是
この東方の森を治める六花と申すもの
我是管理这东方之林的六花
六花はあの祓い屋が森のあちこちを封印したことで力を奪われ
六花被驱魔师到处布置的封印夺走了力量
森の奥で猿面に守られながら眠りについていたのです
被这群猿面妖守护着 在森林深处沉睡
それで 不安を感じたのでしょう
因此他们才会感到不安吧
力を求めて友人帳を なんと浅はかな
为了寻求力量才把友人帐… 还真是肤浅
じゃあ 友人帳は
那么 友人帐…
あなた方が来てくれたおかげで
多亏你们到来
わずかに結界が解け
结界终于被解开
目覚めることができたのです
我也因此得以醒来
奪うことなど誰が
谁会想去抢夺友人帐…
夏目様
夏目大人
おのれ東方の猿どもめ
该死的东方猴妖们
夏目様をこの八原の恩人と知った狼藉か
明知夏目大人是我八原的恩人还敢冒犯吗
狼藉 狼藉
冒犯 冒犯
中級？
中级？
夏目
丙
夏目様 ご安心を
夏目大人 请您放心
安心 安心
放心 放心
やってやるよ 夏目
来干掉他们吧 夏目
今 命の水を飲みまして
我这就喝下生命之水
鬼神になってお助けしましょう
变成鬼神来救您
いざいざ 尋常に勝負
来吧来吧 堂堂正正地决胜负吧
勝負 勝負
决胜负 决胜负
かかってきな
尽管放马过来
よせ これ以上ことを荒立てるな
够了 别再给我添乱了
本当に行かせてよかったのですか
就这样让他们走了 真的好吗
友人帳ではないにしても
就算不用友人帐
森を戻すために力を貸してもらうよう
为恢复森林也可以借助他们的力量
もう十分力は貸してもらっている　気付かぬか？
你不觉得他们已经帮了我们很多忙了吗
え
诶？
まったく
真是的
我が主はなかなか我が名を呼ばなくて困る
我的主人都不召唤我 真伤脑筋
ありがとう 三篠
谢谢你 三筱
それなら　友人帳などいい加減くれてやればいいのに
那么 把友人帐给我不就好了吗
そうだな
也是啊
俺に代わって名を返してくれる相手にだったらね
如果是可以取代我 还给妖怪名字的人的话
私がもらう約束だぞ
他可是说好了要给我的
格が違う
实力不是一个档次的
うちの式を集めてかかっても　手が出ないかもしれませんよ
就算我们所有的式神联手 也未必赢得了他们
森を治めていたのがあの六花とかという妖怪だとすると
既然治理森林的是六花这种货色
使えるものはもうこの森にはいないかもしれません
那么这森林里已经没有派的上用场的妖怪了
森を放棄するのですか
要放弃森林么
そうですね
是啊
でも やり方は色々ある
不过 方法有很多
こうして 東方の森は解放され
就这样 东边之林被解放了
事件は何とか治まった
事情得到了解决
んじゃ 八時に集合な
那么 八点集合啊
遅れるなよ
别迟到啦
あぁ
嗯
夏目はちゃんとレバー食べてくること
夏目你可要多吃点肝脏
貧血で学校休むなんて　鉄分が足りないんだ 鉄分が
居然还因为贫血请假  肯定是因为铁不够啦
あぁ
嗯
鉄分 鉄分 レバー レバー
铁 铁 肝脏 肝脏
ああ
啊
どうしたんだ まさかまた問題でも
怎么了 又有什么事了么
いや違う 一つ言い忘れたことがあってな
不 上次有句话忘了说
悪かったな
抱歉
学校とかいうお前の仲間の前で
在学校里 你的朋友面前
妙な行動をとらせた
让你做了奇怪的举动
夏目親分 焼けましたよ
夏目老大 烤好了哦
今行くよ
我这就来
お前には 友人帳を使わなくても動いてくれるあやかしがいるのだな
你还有不用友人帐也可以使唤的妖怪啊
ああ 友人なんだ
嗯 它们是我的朋友
いつか話せるだろうか この気持ちを
这种心情 何时才能说出口呢
じゃ 行ってきます
那么 我先走了
絶対約束よ　遅くなる時は絶対連絡すること
说定了哦 要是迟回家的话一定要记得联系我
はい すみません
好的 不好意思
絶対 絶対って
什么说定了
貴志ももう高校生なんだから
贵志都是高中生了
少しはいいんじゃないか
也该给点自由了吧
駄目
不行
はい 指切り
来 拉勾勾
嘘ついたら針千本飲ます
骗人就要饮千针
このもどかしい嬉しさを
这份让人慌乱的快乐
もう少し着こんでいった方がいいんじゃない
多穿点再出门吧
滋さんが昔使ってたやつだけど
是滋以前穿过的
すこし大きかったかしら
好像大了一点吧
平気です すごくあったかいです
没事 很暖和
なに 体なんてすぐでかくなる
哪有 身体长的很快
来年にはぴったり
明年就会很合身了
目眩がするほど 暖かい日々
使人陶醉的 温暖的日子
目を逸らさず　そろそろちゃんと知るべきなのかもしれない
也许已经到了不容逃避 应该去认识一切的时候了
夏目
遅いぞ
迟到了哦
友人帳を守っていくと決めたのだから
因为我决定要守护友人帐
ごめんごめん
抱歉抱歉
ちゃんとレバー食べてきたか？
吃过肝脏了吗
聞こえるもの 目に映るもの 受け止めて
因为我决定接受所见所闻的一切
全く夏目は
夏目真是的
ごめん
抱歉
生きて行こうと決めたのだから
好好生活下去
はま のら ちび
海滨 原野 矮子
小家伙
何だ 猫でも飼うのが 私そういうものがありながら
要养猫么 明明已经有我了
拾ってしまって
捡了它们回来
しかし 安直な名前だな
不过这名字取得还真随便
先生も考えてくるよ
老师你也帮我想想啊
ほら こいつ
看 这家伙
わ 束子が動いた
哇 扫把居然会动